---
title: "津门往事"
slug: "jinmenwangshi"
date: 2025-10-14T20:59:25
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 28181
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: "祖光"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2023"
vod_remarks: "第10集完结"
vod_score: 1.0
vod_hits: 379
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-48/f08363811312af596dd2ad084617cbbc.jpg"
---

由天津市委宣传部出品，天津海河传媒中心、天津华光纪录影视传媒有限公司联合摄制的10集大型历史人文纪录片《津门往事》，于20日晚在央视纪录频道开播。据介绍，纪录片《津门往事》创作历时5年，以历史纵线为经，以社会剖面为纬，以现实故事相交织，通过小切口、大主题的方式，选取了历史上发生在天津、具有重大影响的10个历史事件，运用大量历史细节和鲜为人知的故事，讲述了从1840年至1949年这110多年间，中国人民救亡图存、谋求民族复兴的历史恢弘画卷。该片系天津市文艺创作精品工程的重点项目，旨在挖掘天津丰厚的历史人文资源，从一个城市的历史看近代中国的变迁，“讲述了大量的历史细节和鲜为人知的故事，让往事成为有温度的故事，是该片的价值意义所在。”《津门往事》总导演祖光说。
